# Learning routes FastAPI 

FastAPI — це сучасний, швидкий, асинхронний (високопродуктивний) веб-фреймворк для побудови API з Python 3.7+, базуючись на стандартних типах Python

URL – Uniform resource locator – “Уніфікований локатор ресурсів”  або просто “адреса ресурсу” Він є стандартизованим способом запису файлових адрес в Інтернеті

HTTP протокол (HyperText Transfer Protocol «протокол передачі гіпертексту») – це протокол прикладного рівня гіпермедійних документів, таких як HTML. Протокол був розроблений для зв'язку між веб-браузерами і веб-серверами, але також використовується і для інших цілей. HTTP протокол використовується не тільки для передачі гіпертекстових документів, але і для передачі зображень та відео або для відправки контенту на сервери. Також HTTP використовується, щоб отримати частину документа для оновлення веб-сторінки за вимогою.

Коли запит надсилається на сервер, сервер відправляє відповідь. Відповідь від сервера повідомляє, чи був запит успішним або ні. 
**Відповіді складаються з наступних компонентів:**

 - код статусу (вказує був запит успішним чи ні);
 - HTTP заголовки:
 - тіло, що містить вилучений ресурс.

**HTTP використовує спеціальні методи запиту для виконання різних завдань**:

- GET – запитує певні дані з бази даних;
- HEAD – запитує певний ресурс без змісту тіла;
- POST – додає вміст, повідомлення або дані в базу даних;
- PUT – замінює запис, що існує, на новий;
- DELETE – позбавляється від даних;
- PATCH – частково змінює запис;
- OPTIONS – показують, які HTTP-методи доступні для конкретної URL-адреси;
- CONNECT – перетворює запитові з'єднання у прозорий TCP/IP тунель.

Метод запиту визначає дію, яку потрібно виконати на ресурсі. Він чутливий до регістру і вказується тільки великими літерами.
## Dependency

```bash 
pip install -f requrements.txt
```

## Testing
```bash
pyest -v
```

## Tests covering
```bash
pytest -v --cov-report html --cov=./ tests/
```


## Documentation

fastapi: https://fastapi.tiangolo.com/uk/

uvicorn:    https://www.uvicorn.org/

pytest: https://docs.pytest.org/en/stable/how-to/usage.html

pytest-cov: https://pytest-cov.readthedocs.io/en/latest/reporting.html
